---
taxonomy:
- value: дух
- value: божество
- value: хранитель
shapeshifting:
- value: ветер
- value: вихрь
- value: волк
activityTime:
- value: ночь
voice:
- value: шепелявый
  comment: из-за отсутствия зубов
- value: громкий
  comment: когда сердится
- value: громоподобный
  comment: когда сердится
character:
- value: веселый
- value: жизнерадостный
  comment: часто танцует, поёт, играет на свирели
appearance:
- value: высокое
  comment: 2-7 метров, «ростом с ель»
- value: длинные волосы
- value: длинная борода
- value: белая борода
- value: седое
- value: беззубое
- value: голубые глаза
- value: жабьи глаза
  comment: «глаза такие как у жаб»
- value: мохнатое
  comment: тело обросшее чёрной или белой шерстью
- value: одноногое
  sometimes: true
- value: когти
  sometimes: true
- value: копыта
  sometimes: true
clothes:
- value: нагое
- value: белое
paraphernalia:
origin:
- value: Украина
number:
- value: уникальное
  comment: за разными версиями существует всего один, семь (семь братьев), или несколько (3-4) особей
habitat:
- value: лес
  comment: живет только в лесах, поскольку вне их «воздух ему не мил»
date: 2020-05-22T10:54:12Z
title: Чугайстер
names:
- name: чуга́йстер
  plural: чуга́йстри
  language: украинский
- name: чуга́йстир
  plural: чуга́йстри
  language: украинский
- name: чуга́йстирь
  plural:
  language: украинский
- name: чуга́йстрин
  plural:
  language: украинский
- name: очуга́йстер
  plural:
  language: украинский
- name: чуга́й
  plural: чугаї́
  language: украинский
- name: гай
  plural: гаи́
  language: украинский
  origin: Рахівщина
- name: дид
  plural: дид́ы
  language: украинский
  origin: Бойковщина
- name: лесной дед
  plural: 
  language: украинский
- name: лісовий чоловік
  plural: 
  language: украинский
- name: ночник
  plural: 
  origin: Закарпатье
  language: украинский
description: Лесное божество-хранитель
image: ''
wikipedia: https://ru.wikipedia.org/wiki/Чугайстер
related: []
id: f183362605a846b2b09e1f0c93316262

---
## Описание

Лесное божество-хранитель из фольклора Украинских Карпат (часть горной системы на территории Западной Украины), неизвестное в других фольклорах. Наиболее распространённое в фольклоре Гуцульщины.

Данные о чугайстре противоречивые.

### Умения, привычки, функции

- Предупреждает рост популяции лесных духов-вредителей (охотясь на них).
- По одной из версий, может оторвать свою ногу и рубить ею дрова.
- Быстро бегает, даже когда передвигается на одной ноге
- Может создавать град: замораживает озеро, перетирает лёд на куски, поднимает в небо и несет куда пожелает.
- Имеет власть над животными: волк и лиса носили ему воду; медведь по его указанию атаковал человека.
- Неуязвим: ни человек, ни зверь не могуть ему навредить
- По некоторым верованиям, у чугайстра есть своё хозяйство
- Курит табак, может просить табака в прохожих.
- По одной из версий, чугайстер появился из мужчины, которого проклял колдун или сам бог.
- Помогает заблудшим в лесу.
- Здоровается при встрече, просит не бояться его.
- Любит греться, болтать и курить табак возле человеческого костра в лесу.
- Боится топора.
- Учит ремеслу. Перевод из записей украинского этнографа Стапана Пушика:
> Если какому мастеру не удалась работа, Чугайстер поучал, как надобно сделать. Чугайстер всякий дар людям дал!
> [Оригинал] Коли якомусь майстрові не вдалася робота, то Чугайстер поучував, як треба зробити. Чугайстер усякий дар людям дав!

### Питание и охота

Охотится на лесных духов (мавок, поветруль, но также лесовиц, лесных ведьм, лесных, бесиц) и питается ними. Потребляет их сырыми или жаренными - уже убитыми насаживает на палку и жарит на костре.

Зная тропы лесных духов, чугайстер ждёт в засаде, затаившись в листве. Как только добича проходит мимо, чугайстер вискакивает и хватает её.

Убивает, розрывая жертву пополам: наступив на одну ногу и потянув за вторую.

Сильный ветер может сопровождать чугайстра во время погони за добычей. Чугайстер сердится, если жертва пытается убежать и спрятаться. Его громкий голос раскатывается завыванием бури в вершинах деревьев.

Ища укрытия, мавки могут забегать в «колыбы» (сезонные домики в горах), и даже просить людей чтобы те спрятали её от преследователя.
Чтобы подобраться к повітрулям, чугайстер может превращаться в волка, поскольку поветрули не боятся волков.

### Сон

Спит, свернувшись клубком в глухой чаще, в сухой листве и ветках. Также может спать в хворосте или свернувшись в кольцо вокруг костра или оставленного людьми кострища.

### Признаки присутствия чугайстра

- сильный ветер
- сильний дождь
- гром
- град
- аномальное движение луны
- аномальный шум леса

## Классификация

### Етимология

Происхождение слова «чугайстер» до конца не выяснено.

Украинский языковед Бронислав Кобылянский предполагал, что и персонаж, и его название появились в южно-западных диалектах украинского языка в звязи с появлением отшельников из молдаво-буковинских монастирей в карпатских лесах в XVII—XVIII столетиях.

Часть слова «чуга-» может происхожить от праславянского «čuga» («засада, дозор»):
- «чу́га» - казацкая сторожевая башня или столб обмотанный соломой, которую поджигали, чтобы предупредит о приближении врага
- «чу́га, чуганя, гуня» - карпатская национальная верхняя одежда из шерсти, также «чуга́й» - свитка в некоторых диалектах
- «чугило» - проточина в камне
- «чу́га» - чучело в диалекте села Негостина (на румунском Negostina)

Значение «-(а)йстир» необъяснимо. Возможно связано с диалектным «гайстер» (аист).

Названия вроде «дед», «лесной человек», связаны с табуированием демонических имён. Некоторые авторы пишут имя Чугайстр с большой буквы, рассматривая его как имя собственное.

## Антропология

### Отношения с людьми

Согласно одним верованиям чугайстер безопасен для людей, и даже симпатизирует им. По другим  іншими представлениям, чугайстер не любит и даже презирает людей. За исключением тех, кто моного времени проводит в лесах и «знает лесные обычаи».

Лесорубы верили что зимой чугайстер может забраться в дымовую трубу лесной хижины чтобы погреться, и поёт там.

## Источники

На украинском:
- Гнатюк Володимир. Знадоби до української демонольоґії. Том ІІ. Випуск 1 // Етноґрафічний збірник. / Видає Етноґрафічна комісія Наукового товариства імени Шевченка. — Львів, 1912. — Том ХХХІІІ
- Онищук Антін. Матеріяли до гуцульської демонольоґії // Львів, 1909.  — Т.11
- Потушняк Федір. Демоны въ народномъ вѣрованіи // Русская Правда. — Ужгород, 1940 — №№ 178—180
- Пушик Степан. Чугайстер: міфічний персонаж народної поезії Карпат // Народна творчість та етнографія. — 1994
