---
title: Про проект
description: Про проект
path: /about
id: e07af505cd7c4747aaf1310a68d1801b
page: true
---

Наш сайт - це своєрідна енциклопедія істот з фольклору, легенд, міфів, переказів та казок народів світу. Основна інформація про істот подана у вигляді міток, що дозволяє шукати різних істот зі спільними характеристиками.

Інформація на нашому сайті зібрана з різних джерел, і, на жаль, ми не можемо гарантувати її точність чи правильність. Ми намагаємося згадувати джерела, де це можливо.

Напишіть нам, будь ласка, якщо ви помітили помилку на будь-де на нашому сайті.

---

### Мета проекту

Зібрати та каталогізувати інформацію про різноманітних легендарних істот та поділитися нею з нашими читачами.

Ми розпочали з менш відомих істот із слов’янського фольклору.

---

### Принципи

#### Вказати напрямок пошуку, а не накопичити дані

Виділити своєрідні риси та характеристики істот, оформити та узагальнити їх у формі міток. Надати читачам загальне уявлення про істот та підказати як та де саме знайти більше інформації в разі потреби.

#### Фольклорні джерела

Документувати істот з народних переказів, легенд та казок. Популярна культура, фантастика та фентезі не підходять в якості джерел для нашого ресурсу.

---

### Подяка

- В першу чергу дякуємо Вам, дорогий гість, за Ваш інтерес до нашого проекту та тематики.

- Дякую [OpenClipart-Vectors](https://pixabay.com/users/OpenClipart-Vectors-30363/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218) з сайту [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218) за іконку використану на нашому сайті.

- Дякую [Johannes Plenio](https://pixabay.com/users/jplenio-7645255/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083) з сайту [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083) за красиве зображення використане в якості стандартної обкладинки для істот без зображення.
