---
title: О проекте
description: О проекте
path: /about
id: e07af505cd7c4747aaf1310a68d1801b
page: true
---

Наш сайт — это своеобразная энциклопедия существ из фольклора, легенд, мифов, былин, преданий и сказок народов мира. Основная информация представлена в виде меток, что позволяет искать существ с общими характеристиками.

Собранная здесь информация взята из разных источников, и, к сожалению, мы не можем гарантировать её точность или правильность. Мы стараемся упоминать источники, где это возможно.

Пожалуйста напишите нам если вы заметили ошибку где-либо на нашем сайте.

---

### Цель проекта

Собрать и каталогизировать информацию о разнообразных мифических созданиях и поделиться с нашими читателями.

Мы начали с менее известных существ из славянского фольклора.

---

### Принципы

#### Указать направление поиска, а не накопить данные

Выделить своеобразные черты и характеристики существ, оформить и обобщить их в форме меток. Предоставить читателям общее представление о существах и подсказать как и где именно найти больше информации в случае необходимости.

#### Фольклорные источники

Описывать существ из народных преданий, мифов и сказок. Популярная культура, фантастика и фэнтези не подходят в качестве источников для этого ресурса.

---

### Спасибо

- В первую очередь спасибо Вам, дорогой гость, за Ваш интерес к нашему проекту и тематике.

- Спасибо [OpenClipart-Vectors](https://pixabay.com/users/OpenClipart-Vectors-30363/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218) с сайта [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218) за иконку, использованною в качестве значка этого сайта. 

- Спасибо [Johannes Plenio](https://pixabay.com/users/jplenio-7645255/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083) с сайта [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083) за красивое изображение использованное в качестве стандартной обложки существ без изображений.
