---
title: "Конфиденциальность и условия"
description: "Конфиденциальность, условия использования и лицензионная информация"
page: true
---

Эта страница была изменена 22 февраля 2020.

Используя данный Сайт, Вы выражаете свое согласие с данными условиями пользования.

### На это странице

- [Политика конфиденциальности](#Политика-конфиденциальности)
- [Отказ от ответственности](#Отказ-от-ответственности)
- [Лицензионная информация](#Лицензионная-информация)
- [Спасибо](#Спасибо)

## Политика конфиденциальности

Ваша конфиденциальность важна для нас, и поэтому мы хотим быть откровенными о информации, которую мы собираем и получаем от Вас.

### Какую информацию мы собираем?

#### Форма обратной связи

Когда Вы используете нашу форму обратной связи, мы просим указать Ваш адрес электронной почты, чтобы получить возможность ответить на Ваше сообщение. Вы можете отказаться от использования формы обратной связи если не хотите делиться этой информацией.

Наша форма обратной связи использует сервис **Google Forms**. Вы можете прочитать [политику конфиденциальности](https://policies.google.com/privacy) и [условия пользования](https://policies.google.com/terms) Google внизу страницы обратной связи нажав на кнопку " ⠇".

#### Печеньки

Наш сайт не использует куки.

## Отказ от ответственности

- Этот сайт и его содержание предоставляются "как есть" без каких-либо явно выраженных или подразумеваемых гарантий.
- Этот сайт не несёт ответственности за точность, полноту, правильность, полезность или доступность предоставленной информации.
- Содержание сайта предоставляется исключительно для общих ознакомительных целей и не является профессиональным советом в каких-либо вопросах.
- Этот сайт не несет ответственности за любые убытки от использования предоставленной информации.

## Внешние ссылки

Этот сайт содержит ссылки на посторонние сайты и внешние ресурсы, которые принадлежат и управляются третьими лицами. Этот сайт не имеет контроля, и, соответственно, не несет ответственности за информацию, услуги или общие практики этих сторонних сайтов. Наличие таких ссылок не подразумевает никакой поддержки ссылаемых сайтов, их владельцев или содержания.

Мы настоятельно советуем Вам прочесть условия пользования и политику конфиденциальности сторонних сайтов которые Вы посещаете в результате перехода по данных ссылках.

## Лицензионная информация

Текстовые материалы этого сайта предоставляется по лицензии [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.ru).

Лицензионная информация каждого изображения размещена на соответственной странице, где размещено само изображение.

## Спасибо

- В первую очередь спасибо Вам, дорогой гость, за Ваш интерес к нашему проекту и тематике.

- Значок сайта от [OpenClipart-Vectors](https://pixabay.com/users/OpenClipart-Vectors-30363/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218) из [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218)

- Стандартная обложка страниц от [Johannes Plenio](https://pixabay.com/users/jplenio-7645255/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083) из [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083)
