---
title: "Конфіденційність та умови використання"
description: "Конфіденційність, умови використання та інформація про ліцензію"
page: true
---

Ця сторінка була змінена 22 лютого 2020.

Використовуючи наш сайт, Ви виражаєте згоду с даними умовами використання.

### На это странице

- [Політика конфіденційності](#Політика-конфіденційності)
- [Відмова від відповідальності](#Відмова-від-відповідальсті)
- [Інформація про ліцензію](#Інформація-про-ліцензію)
- [Подяка](#Подяка)

## Політика конфіденційності

Ваша конфіденційність важлива для нас, і тому ми хочемо бути відвертими про інформацію, яку ми збираємо та отримуємо від Вас.

### Яку інформацію ми збираємо?

#### Форма зворотнього зв’язку

Коли Ви використовуєте нашу форму зворотнього зв’язку, ми просимо вказати адресу Вашої електронної пошти, щоб бути взмозі відповісти на Ваше повідомлення. Ви можете відмовитися від використання форми зворотнього зв’язку якщо не бажаєте ділитись цією інформацією.

Наша форма зворотнього зв’язку використовує сервіс **Google Forms**. Ви можете прочитати [політику конфіденційності](https://policies.google.com/privacy) та [умови використання](https://policies.google.com/terms) Google внизу сторінки зворотнього зв’язку нажаснувши на кнопку " ⠇".

#### Печеньки

Наш сайт не використовує кукі.

## Відмова від відповідальності

- Цей сайт та його зміст надаються "як є" без яких-небудь явно виражених або припущених гарантій.
- Цей сайт не несе відповідальності за точність, повноту, правильність, корисність чи доступність наданої інформації.
- Зміст сайту надається винятково для ознайомлуння і не може виступати в якості професійних порад в яких-небудь питаннях.
- Цей сайт не несе відповідальності за будь-які збитки чи втрати, спричинені через використання наданої інформації.

## Зовнішні посилання

Цей сайт містить посилання на сторонні сайти та зовнішні ресурси, якими володіють та керують треті особи. Цей сайт не має контролю, і, відповідно, не несе відповідальності за інформацію, послуги або загальні практики цих сторонніх сайтів. Наявність таких посилань не має на увазі жодної підтримки цих сайтів, їх власників або змісту.

Ми наполегливо рекомендуємо Вам прочитати умови використання та політику конфіденційності сторонніх сайтів, які Ви відвідуєте в результаті переходу по даних посиланнях.

## Інформація про ліцензію

Текстові матеріали даного сайту надаються по ліцензії [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.uk).

Інформація про ліцензію кожного зображення розміщена на відповідній сторінці, де розміщено саме зображення.

## Подяка

- В первую чергу дякуємо Вам, дорогий гість, за Ваш інтерес до нашого проекту та тематики.

- Іконка сайту від [OpenClipart-Vectors](https://pixabay.com/users/OpenClipart-Vectors-30363/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218) з [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=1295218)

- Стандартна обкладинка сторінок від [Johannes Plenio](https://pixabay.com/users/jplenio-7645255/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083) з [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=2562083)
